Vamos publicar isso aqui então.
Vamos lá!
que a publicação é mais engraçada ainda.
Vocês vão falar assim, eu não acredito.
Eu não acredito que é tão simples, mas tem cuidados, tá?
Tô brincando aqui com vocês, eu vou falar dos cuidados já já.
Mas primeiro, vamos publicar essa daqui?
Eu vou publicar e vocês vão conseguir criar conta aqui e usar.
Legal, né? Vamos publicar?
Então vamos lá.
O que a gente vai fazer para publicar?
Nós não vamos publicar o nosso sistema no Supabase,
porque o Supabase não é para isso.
Nós vamos publicar em um servidor de hospedagem
para colocar projetos em produção.
Você pode colocar em vários,
você pode colocar nos tradicionais,
como HostGate ou Hostinger,
pode colocar em LocalWeb,
pode colocar nos clássicos,
que geralmente era como era feito na era da IA.
existem alguns desses que estão se atualizando
e evoluindo, outros estão ficando pra trás
também, mas aqui no caso hoje
a gente vai publicar do jeito mais simples
como empresa global, que é
a Vercel. A Vercel
o envolvimento
da Vercel no mundo das IAs
é muito grande
vocês não tem ideia
eu vou abrir aqui numa outra aba pra mostrar
a página da Vercel, tá? A Vercel
ela é um ecossistema também
aqui é focada em Build e Deploy, tá vendo?
olha, build e deploy numa AI Cloud.
E build-deploy, o que é build-deploy?
Só para explicar para vocês.
Build, buildar um projeto,
é como se fosse o processo de empacotar ele
e deixar ele todo pronto para ir para a produção.
A gente fala que um projeto vai para a produção
quando a gente quer publicar ele para as pessoas utilizarem.
Antes disso, o seu projeto pode estar em desenvolvimento,
ele pode estar em stage.
E aí a gente tem stage, tem produção e por aí vai.
Quando você vai fazer o build,
é o processo de empacotar o projeto
para poder publicar.
E o processo de deploy
é o processo de enviar o projeto
para a produção, deixar ele público para as outras
pessoas. Então, esse é o foco
aqui da Vercel, só que
só para vocês terem uma noção
do envolvimento da Vercel.
Vocês ficam falando aí do
Lovable, história do Lovable.
Ali em 2024, Lovable
recebe um aporte
milionário para eles desenvolverem
e de fato se tornou a principal
ferramenta aqui. Mas e se eu falar
falar pra vocês que antes do
Lovable estourar, antes disso
tudo aqui, a Vercel lançou
o V0. E o
V0 é o que o
Lovable faz. Só que o que
que a Vercel fez? Vai vendo aqui,
ó. A Vercel fez uma parceria
com um carinha aí,
chamada, adivinha o nome do cara?
Não sei o nome dele, mas todo mundo chama ele
na internet de Shad Sien.
Porque o Shad Sien, o que ele fez aqui?
O Shad, vamos chamar ele de Shad.
O Shad organizou, de um jeito simples e fácil,
a lógica do Tailwind, que é uma biblioteca de...
Não só uma biblioteca, mas é um conjunto de decisões tomadas em cima de CSS.
E eu não vou entrar muito nisso aqui agora,
mas é um processo de trabalhar o CSS direto no HTML, com classes e aí vai.
E o Shad lá, o tal do Shad,
pegou o Tailwind
e construiu em cima do Tailwind
toda a lógica de tokens
e de micro-components
e disponibilizou
não só a biblioteca dele
que na época ele nem chamava de Foundation
for Design System, era só a
biblioteca ShadCN, era só isso
e junto da biblioteca ShadCN
vinham os templates do ShadCN
e aí você podia assinar
a biblioteca dele, nós aqui no
Overlance assinamos o ShadCN e antes dele
ele bombar com a IA, porque a gente já ficava de olho,
o Rafael conhece, fica sempre de olho também,
ele que me apresentou o primeiro,
tá vendo aqui, ó, construído por
Chet Ciene e Vercel.
Mas isso aqui chamou a atenção.
A Vercel fez uma parceria com o Chet Sena e falou,
e se a gente pega todos esses componentes e treina uma IA
que consegue criar sistemas inteiros com os seus próprios componentes?
E lançaram o V0.
Aí junto com o V0, um pouquinho depois vem Lovable,
aí vem Bolt e vem essa galera toda,
criando um sistema de criar sistemas.
Só que qual que é o lance deles?
É que a era deles também foi acabando.
A não ser que eles evoluam para se tornarem CLI First,
direto no terminal, a não ser que eles
evoluam para isso, vai continuar
sendo muito valioso para usuários iniciantes
mas é imbatível
com quem sabe fazer o que eu estou ensinando
aqui para vocês, que é usar direto
ali numa IDE, conectado
com o
modelo de A via terminal
então é outro nível, né?
Porque quando você usa lovable, bolt
v0, você está gastando
aqui o token do cloud
porque eles usam, a maioria deles usam cloud
você está gastando o token do Cloud, mais a gordurinha deles,
porque eles têm que ganhar dinheiro também.
Então, se no Cloud o token custa, vou supor, um real,
você vem aqui no Lovable e vai pagar dois reais,
porque tem a gordurinha do Lovable aqui.
Então, as pessoas gastam mais dinheiro aqui também nessas ferramentas.
Mas elas revolucionaram, tiveram pessoas que criaram sistemas inteiros
em cima dessas ferramentas aqui. Maravilha!
Mas isso aqui é só para vocês entenderem um pouquinho
dentro dessa história toda da IA,
o impacto da Vercel no mundo das IAs, tá?
E o que a gente vai fazer aqui agora?
Vocês vão criar uma conta na Vercel.
Então nós vamos clicar aqui em Sign Up
e vamos criar a nossa conta, beleza?
Eu vou criar minha conta aqui com o Lens Degree,
que é o de teste que a gente está usando aqui juntos,
e vocês podem criar a conta de vocês aí.
Então vamos lá, vou colocar minha senha aqui.
Hum, eu tenho que colocar a senha...
Vixe, será que eu lembro?
Ah, lembrei, bom demais.
Então criem a conta de vocês na Vercel, vai pedir aqui o código de verificação.
Puts, esse telefone está desligado, ele está aqui, mas ele está desligado.
Aí me quebra. O que eu vou fazer? Eu vou criar a conta
direto aqui no Lens Degri.
Que aí eu não vou precisar verificar.
Então eu vou vir na Vercel.
Beleza, sign up, continuar com o Google, lance degree.
Maravilha. Continuar.
autenticando, aí está perguntando aqui se o nosso projeto é para uso comercial ou para uso pessoal,
pode deixar em uso pessoal aqui, não tem problema não.
Aqui a gente vai publicar o site sem gastar nada, tá?
Então, beleza.
Aqui, no caso, tem alguns templates, né?
Eles têm aqui plataforma de Vibe Coding, Gateway Demo,
mas a gente não vai usar nada disso aqui, tá?
Você pode conectar com o seu GitHub aqui também,
mas nós não vamos usar isso.
Nós vamos clicar aqui.
Voltou para cá, a gente está nessa interface agora,
você vai clicar aqui em adicionar novo projeto, beleza?
E aí, voltou para cá, é o que a gente ia fazer, né?
Você vai clicar aqui para criar o projeto vazio,
create empty project, beleza?
Clica aqui.
Beleza! Deixa eu só ver aqui, logo com um usuário diferente.
Deixa eu ver o erro que aconteceu aqui.
Se não der para criar o projeto aqui,
a Criorga, projeto
DeepSe6.
Eu posso vir aqui em Settings, mudar o nome dele,
vou chamar aqui de Brand System mesmo, salvar.
Aqui tem o Project ID, que a gente vai pegar aqui, então copia esse Project ID aqui,
e nós vamos lá no nosso projeto.
Olha agora.
A graça, vou fechar tudo aqui para a gente também,
vou deixar só esse processo aqui do NPM rodando,
do Dev Server, por enquanto.
Vou abrir aqui agora um novo Cloud.
geralmente, num processo correto,
como que você faria isso aqui, tá?
Você já teria esse projeto conectado no GitHub,
aí você faria um processo que a gente chama de commit e push.
Commit é você versionar o projeto,
e push é você empurrar o projeto para o diretório do GitHub.
Isso é o jeito certo de fazer, tá?
Com mais segurança, porque aí você versiona.
Vou falar um pouco mais disso já já.
Mas aqui, no caso, a gente não trabalhou com Git,
porque iria deixar abstrato demais para vocês.
Então, a gente vai publicar ele desse jeito mesmo.
Para fazer isso, galera, é muito fácil.
A gente basicamente vai fazer o seguinte.
Claude, chegou a hora de publicar nosso projeto.
Já criei minha conta na Vercel.
No navegador...
É porque eu estou com vários navegadores abertos,
eu estou com medo de ele vir nesse meu aqui,
que eu estou logado na Vercel aqui também.
Estou cheio de projetos aqui.
E aí eu não quero que ele venha nesse daqui.
Eu quero que ele venha nesse aqui.
Só que como ele está aberto, vamos fazer o teste.
Vamos ver se ele vai funcionar aqui de cara.
Já criei a conta na Vercel.
Minha conta, LensDegri, vou deixar aqui para ele,
arroba gmail.com.
Também já criei o projeto.
Aqui está o Project ID.
Aí vem uma parte importante aqui.
Se você está fazendo isso a primeira vez,
você vai ter que fazer isso aqui, ó.
Instale o Vercel CLI
e depois conecte a Vercel
Tchau, tchau.
Publique nosso projeto, publique nosso Brand System no projeto Brand System.
com id, e eu vou colar id aqui.
Vocês têm que fazer isso com o id de vocês.
Tem um jeito mais fácil ainda de fazer isso?
Tem.
Você pode simplesmente chegar aqui e falar com o Cloud assim, ó.
Claude, publica o projeto para a gente na Vercel.
Vai funcionar.
Também funciona.
Se você já estiver logado na Vercel, ele mesmo vai fazer todo o caminho ali.
Aqui eu estou fazendo desse jeito, só para dar mais informação para ele,
ele já ir direto ao ponto, gasta menos token e funciona melhor.
Beleza?
Então, só para trazer esse detalhe aqui para vocês também.
Então, eu vou fazer desse jeito aqui,
mas você poderia só falar para ele,
publica para mim na Vercel, ele publicaria.
Então vou dar um Enter aqui agora.
Deixar ele carregar.
Então aqui, ele já buscou lá.
Buscou o comando Vercel.
Ele está agora usando esse comando aqui,
ver se é o who,
who am I, quem sou eu.
Ele achou o acesso Overlens, tá vendo?
Ele tá entrando no outro...
Na minha outra conta da Versel.
Ele tá entrando nessa aqui, ó.
Nesse navegador.
Vamos ver aqui até onde ele vai.
Se ele vai falar para mim que não encontrou o meu.
O CLI da Vercel já está instalado no meu.
Aí vocês têm que ver e instalar no seu.
Ele falou que eu estou logado em acesso Overlancer.
Ele não está logado no outro.
No caso aqui, como ele não está logado no outro,
é bem provável que ele vai criar um projeto e vai publicar aqui.
Mas não tem problema, não.
No caso aí, o que vocês vão fazer aí do lado de vocês?
Vocês vão logar na conta de vocês, vão seguir esse mesmo processo.
Quando você pedir para o Cloud, deixa aberto a Vercel de vocês assim.
Deixa eu voltar para a Dash aqui.
Deixa ele aberto aqui e aí pede para o Cloud.
O Cloud vai fazer a conexão para você.
Às vezes, tem momentos que o Cloud fica esperando você pegar a chave de verificação do navegador.
Vai aparecer aqui para você alguns dígitos.
Você copia esses dígitos e cola no Cloud.
Ele geralmente te instrui de como fazer isso.
No meu caso, ele não está fazendo isso porque...
Nossa, espera aí.
Deixa eu ver se ele encontrou no certo, porque tem um projeto Brand System no outro também.
Surgiu uma divergência, ainda bem que ele mesmo percebeu.
Deixa eu cancelar aqui.
É porque já tem um projeto Brand System na minha conta da Vercel aqui, ó.
Já tem um Brand System aqui, quer ver?
Deixa eu ver se eu acho ele.
É esse aqui, ó, o da Overlens.
Então eu não quero ter conflito com ele.
O que eu vou fazer?
Primeiro de tudo, eu vou deslogar aqui.
Logout.
Pronto, já para facilitar, eu vou explicar para ele.
É porque você logou na minha outra conta da Vercel.
Logue na conta que está aberta no meu navegador agora, a conta Lance Degree.
Já desconectei da outra conta para não termos problema.
Desconecte aqui no CLI.
Faça e faça uma nova conexão.
Vocês não precisam fazer isso aqui, tá?
Porque vocês estão conectando a primeira vez.
Faça uma nova conexão neste lance.
Deixa ele encontrar aqui agora.
Então ele vai desconectar a CLI e ele vai pedir para eu fazer esse comando aqui,
vercel login.
Vocês vão precisar fazer aí também.
Ele até está falando para eu fazer aqui, vercel login lense degree, com o e-mail já.
Eu posso tanto usar a exclamação aqui, ou eu posso abrir aqui um novo,
colar aqui e pedir para ele fazer.
Então, beleza, ele está pesquisando, ele vai pedir para eu logar aqui,
porque ele está insistindo nesse navegador ao invés de insistir no outro.
Que droga!
Eu não queria ter que fechar esse navegador aqui não, a gente está com tudo aberto aqui.
Só que eu vou ter que logar nele.
Deixa eu ver se eu consigo...
Aqui, ó, eu vou copiar isso aqui e vou colar aqui.
Vocês não vão precisar fazer desse jeito não, tá?
É só porque eu tô com dois navegadores, tá vendo, ó?
Apareceu aqui o código, eu vou permitir agora.
verificando, e aí eu vou fazer o login aqui.
Pronto. Autorizou. Concluído.
Congratulations, you are now signed in.
Volto para cá agora, para esse Cloud aqui, e falo para ele, pronto, já fiz.
Agora pode fazer o deploy.
no projeto que existe lá.
Pronto, agora ele vai fazer o resto para a gente.
Ele está me perguntando.
As duas primeiras variáveis do Supabase
foram salvas com barra N, no fim
por culpa do pipe do PowerShell.
Isso vai quebrar a conexão com o Supabase.
Aí ele falou, você tem dois caminhos,
vou seguir como preferir. Aprovar
o RM no CLI, você roda dois
comandos no prompt para remover
o Vercel Public e o Vercel Next
Public Supabase. Em seguida, eu
reenvio.
apago manualmente no dashboard.
Você abre a Vercel.com,
projeto Brand System, Settings,
variáveis de ambiente e apaga as duas.
Quando terminar, me avisa que eu reenvio.
Então, ele deu dois caminhos aqui.
Tem o caminho que a gente faz no terminal
e o caminho na Vercel.
Ele está recomendando essa daqui,
então a gente vai fazer essa daqui.
Vou dar um Enter aqui.
Dei um Enter para ele aqui agora.
E ele está falando.
Então, vamos lá.
Roda no prompt.
a exclamação antes.
Então, vou dar a exclamação aqui.
Vou clicar aqui.
E vou rodar, igual ele me pediu.
Então ele vai rodar aqui para a gente o comando.
Deixa ele carregar certinho, vamos ver se ele vai conseguir se virar sozinho ou se eu vou ter que cancelar aqui o processo.
Era para pedir sim e não.
E foi para eu responder com sim.
Aqui não funcionou.
Então o que eu vou fazer?
Eu vou direto aqui.
Vamos ver se vai funcionar.
Aqui funcionou. Aí ele está perguntando
quer remover? Eu vou dar um Y
Enter. Removeu.
Agora eu volto para cá, para o Cloud
e vou rodar a segunda que ele me pediu aqui.
Copio.
Vem aqui.
enter, ele vai perguntar se eu quero remover,
y, remover.
Agora eu volto nele e falo para ele.
E aí ele vai disparar o deploy de novo.
Beleza, ele falou que agora a CLI exige IS para confirmar.
Roda assim.
Então, vou rodar de novo.
Ele me pediu para eu rodar de novo.
Deu erro aqui. Eu vou falar pra ele o seguinte.
Já fiz isso
em outro terminal.
Vamos ver nosso projeto no ar aqui.
Ele já me mandou os links todos certinhos
aqui. Tá em produção.
Cara, qual o link que ele criou aqui?
Ele tem esse alias aqui. Vamos ver se ele vai funcionar.
Não funcionou, então.
Deixa eu ver se o principal vai funcionar.
Tamanho do nome do link que ele fez, cara.
Hum, ele tá pedindo autenticação também.
Por algum motivo...
Por algum motivo, ele fez um deploy aqui que pede autenticação.
Vai levar um pouquinho mais de tempo, inclusive, nessa parte aqui.
Mas eu já vou deixar ele fazendo enquanto a gente vai para a parte boa, né?
Galera, vocês já mandaram de vocês funcionando? Melhor ainda.
Tentei acessar...
configurar domínio, não quero testar login, tentei acessar e não consegui
Crie um projeto novo.
na Aversel e publica para mim.
pública pra mim.
Quero apenas o link para acessar.
com a galera aqui no workshop.
Cuidado também, uma dica.
Quando começa a não funcionar assim,
tem que tomar cuidado. Por quê?
Você vai dando a missão para ir várias vezes
e fala, não funcionou, resolve.
Dá um jeito de resolver.
Às vezes não está funcionando porque ela não quer...
ultrapassar um limite de segurança.
E ela está tentando te falar, igual aqui, olha, ela está tentando falar das variáveis de ambiente.
E eu estou ignorando aqui por enquanto, quero só postar com vocês aqui agora, porque está tudo bem nesse momento.
Só que está dando errado.
Aí você fala, eu não quero nem saber, resolve para mim.
Ela vai resolver.
Mas às vezes o jeito dela de resolver é inseguro.
Ela vaza uma chave API, ela vaza seu ENV.
E aí as coisas dão errado.
Então tem que tomar esse cuidado também, tá?
Mas enquanto ele está publicando aqui para a gente, o que eu vou fazer agora?
Ó, achei um problema, é uma correção de 10 segundos na dashboard, sem precisar recriar o projeto.
A Vercel ativou o Deployment Protection.
Authentication por Pradão e ele bloqueou acesso ao público.
O deploy está ok, é só desligar a proteção.
Vamos tentar fazer aqui igual ele falou.
Isso aqui que é o chato.
Esse problema só tá acontecendo comigo
principalmente pelo
super bass, né? E também
pelo fato de eu estar em duas...
Eu tô logado em duas contas aqui, né?
Então eu tenho que ir na conta certa.
Senão ele tenta fazer e não consegue.
Aqui, ó.
Essa proteção que ele adicionou aqui,
eu posso tirar ela.
Ver se ela tem indicação.
Aí ele pergunta aqui se eu tenho certeza, eu falo que tenho certeza.
Beleza? Vamos ver se agora eu vou conseguir logar.
Aê! Mas olha, ele não carregou aqui o Markdown do...
Tá vendo? Ele achou o jeito dele de resolver.
Como ele não conseguiu resolver, isso aqui é lá do Supabase, tá?
Foi um erro do Supabase.
Ele acabou não carregando aqui.
E também não carregou o logotipo que a gente tinha subido.
Ou seja, ele teve problema com o Supabase.
Basicamente a gente tem que conectar certinho.
É só pedir para ele explicar que o erro deu aqui.
Mas como o objetivo aqui é finalizar,
a gente tem várias pessoas que conseguirão fechar também.
Isso aqui é um erro bem específico,
que basicamente para resolver ele, o que eu faria?
Eu tiraria print aqui, mandaria para ele,
falaria, olha, você não puxou aqui o Markdown lá do Supabase,
preciso que puxe ele agora.
Você também não puxou os Assets,
então não está configurado direito o Storage nem a Autenticação.
Resolve isso, Autenticação não, nem Banco de Dados,
resolve isso para mim.
ele vai ficar mais uma rodada dessa aqui
trabalhando pra gente
e aí eventualmente ele vai
corrigir, como isso aqui é um evento ao vivo
você que está assistindo a gravação
aí, esse é um evento
ao vivo com gravação em formato de aulas
mas como é um evento ao vivo
a gente está chegando ao fim dele aqui, a gente conseguiu
concluir, provavelmente você conseguiu
concluir aí também, é um problema bem específico
eu vou fechar essa nossa
trilha por aqui, é claro que vai ter muitas
outras trilhas pra você assistir depois
depois, mas eu espero
que você entenda este ponto aqui, pode comentar
ali também, eventualmente a gente ajuda
vocês, tá bom?